ไม่อยากเชื่อเลยว่าอย่างเธอจะมีแฟน
หมอนั่นปกติดีรึเปล่า
หลอกหมอนั่นละสิ ตัวจริงเธอมันยัยกอริลลา
ฮะ
พูดอะไรของนาย อิจฉาละสิ
ถ้ายังทำตัวแบบนี้มีหวังโป๊ะแตก
โดนทิ้งอีกตามเคย
มีความรักเป็นของตัวเองให้ได้ก่อน
แล้วค่อยมาสอนเถอะ
แต่อย่างอิการาชิคงไม่มีหรอก
นี่…
เงียบไปเลย
เอาน่า ไม่เป็นไรหรอก
เธอนี่มันกวนประสาทจริงๆ
(ขอโทษที เลิกกันเถอะ)
(ทำไมล่ะ)
(ฉันทำอะไรผิดเหรอ)
ไม่อ่านข้อความเลย
เอ๊ะ โดนบล็อกเหรอ
จบกัน
จบตั้งแต่ยังไม่ทันได้เริ่มทุกที
ตอนแรกเขาชอบฉันที่ตรงไหนกันนะ
เขารู้จักฉันตรงไหนบ้าง
อิการาชิมีใจให้แค่โคยุนมาตลอด…
น่าอิจฉาจังเลย
ว่าแต่โคยุน เกลียดอะไรอิการาชิเหรอ
เอาจริงๆ เขาก็มีแต่เรื่องให้เกลียดแหละ
แต่เขาชอบโคยุนสุดๆ เลย
(อาซูมิ)
มีคนชอบก็ดีแค่ไหนแล้ว
โลภมากนักนะ
ก็จริง
ฉันควรดีใจด้วยซ้ำที่เขาชอบคนอย่างฉัน
คนที่ชอบฉันลงคงมีแค่อิการาชิเท่านั้นแหละ
โคยุน
ไปไหนกันต่อดีล่ะ คาราโอเกะมั้ย
เอายังไงดีนะ
หลังจากนั้นโคยุนก็ออกจากชมรม
แล้วก็เริ่มคบกับอิการาชิ
ไม่น่าพูดออกไปแบบนั้นเลย
มีคนชอบก็ดีแค่ไหนแล้ว
โลภมากนักนะ
ความผิด… ของฉันเต็มๆ
(ปราการน้ำแข็งแห่งหัวใจ)
(ตอนที่หก
ภาคเรียนใหม่)
(อามามิยะ)
จวนจะจบปีแล้ว
(บ้านอามามิยะ
ห้องนั่งเล่น)
จู่ๆ ก็พูดอะไรขึ้นมา
เศร้าที่รุ่นพี่คนนั้นกำลังจะจบสินะ
เฮ้ย ไม่ใช่โว้ย
- คนที่อยู่วงดนตรีน่ะเหรอ
- แม่นแล้ว
(ปีสาม)
ก็บอกว่าไม่ใช่ไงโว้ย
ไม่ไปสารภาพรักล่ะ
พูดง่ายดีเนอะ
ไอ้… อามามิยะไม่เข้าใจหรอกว่าฉันรู้สึกยังไง
ยอมรับแล้วสินะ ฮายาโตะ
อะไรกัน ฉันเข้าใจนะ
ไม่เข้าใจหรอก
คนอย่างนายเคยรักใครเป็นที่ไหน
หยาบคาย
ฉันได้ความรักมาเท่าไหร่
ก็รักกลับไปเท่านั้นแหละ
- เพราะนิสัยอย่างนี้ไง
นายก็แค่เฉยๆ กับทุกคนเท่านั้นเอง
ก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอ
แย่ขนาดนั้นเลยเหรอ
แย่สิ
ทุกครั้งที่โดนทิ้งถึงไม่สะทกสะท้านไง
ไม่ว่าฉันจะเศร้าหรือไม่เศร้า
ความจริงที่ว่าอีกฝ่ายยังอยากเลิกกับฉัน
ก็ไม่เปลี่ยนไปอยู่ดี จริงมั้ย
พูดไปก็เท่านั้น ชักจะโมโหแล้ว
ภาวนาให้สักวันหนึ่ง นายตกหลุมรักใครสักคนเข้า
แต่อีกฝ่ายไม่แยแสนายสักนิด
แถมเหยียบย่ำหัวใจนายจนแหลก
เนอะ
นี่เราเพื่อนกันไม่ใช่เหรอ
ดูสิ ใจร้ายกันจังเลยเนอะ
หัวเราะแล้ว
น่ารักจัง
(จ้อง)
ฉันไม่เสียเวลากับเรื่องไร้สาระแบบนั้นหรอก
- ก็ว่างั้น
ความรู้สึก
ยิ่งเผยมากเท่าไหร่ก็ยิ่งเสียเปรียบเท่านั้น
ไอ้พวกนี้พูดไม่ยั้งปากเลย
ฉันสงสัยมาตั้งนานแล้ว
ปากก็บอกให้ผมมีเป้าหมาย
แต่ดันไม่ยอมรับความฝันของผมเนี่ยนะ
ก็ไม่ได้มีท่าทีจริงจังเลย แกน่ะ
แค่อยากออกจากบ้าน
แล้วเหลวไหลไปวันๆ ใช่มั้ยล่ะ
ฮะ เลิกพูดบ้าๆ ได้แล้ว ไอ้แก่!
- เฮ้อ หนวกหูชะมัด
- พอได้แล้ว!
รีบๆ ออกจากบ้านไปได้ก็ดี ไอ้ตัวปัญหา
การปล่อยให้อารมณ์ครอบงำจนทะเลาะกัน…
"ความรู้สึก" แบบไหนกัน
ที่ผลักดันให้ไปถึงขั้นนั้นได้
อารมณ์ก็คือการทำงานของสมองไม่ใช่เหรอ
ควรต้องควบคุมได้ตามใจสิ
เฮ้ย เดี๋ยวก่อน
ฮิคาวะ
ขอโทษครับ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่นะ
เย็นไว้ สมองเอ๋ย
ไอ้สมอง ไอ้สมอง!
(คร่อก)
ทากทะเลเหรอ
(แชะ แชะ)
อย่างนั้นแหละ น่ารักมาก
ตรงนี้ดีมั้ย มุมนี้เป็นไง
(มะรืนว่างมั้ย)
โยตะนี่
(ขอโทษที ติดชมรมทั้งวัน)
(รับทราบ)
โยตะ
ขอโทษที รอนานมั้ย
ไม่เลย
เห็นโยตะได้ง่ายมากเลย
ดีแล้ว
ตัวพองเชียว
โยตะก็นุ่มนิ่ม
ขอโทษที่ให้มาเป็นเพื่อนนะ
ไม่เป็นไรเลย
ฉันก็อยากเห็นที่ทำงานของมิกิเหมือนกัน
(ตอน: ไปหามิกิที่ทำงานกัน!)
ไปคนเดียวคงลำบาก
ฉันปักหมุดไว้บนแผนที่แล้ว
เตรียมพร้อมเสร็จสรรพเลย
เอ่อ
- ทางนี้
- ขอบคุณ
(ดรีม ดรีม เบอร์เกอร์)
ยินดีต้อนรับ…
อ้าว โคยุนกับโยตะ
(แฮ่ก)
เกิดอะไรขึ้น
หลงทางอยู่ประมาณครึ่งชั่วโมงได้
เอ๊ะ ไหงเป็นงั้น ห่างจากสถานีแค่ห้านาทีเองนะ
โคยุน ฉันว่าน่าจะฝั่งตรงข้ามนะ
เอ๊ะ
- ขอโทษที่ให้มาเวลาประหลาดๆ นะ
- ขอบคุณ
ต้องพ้นช่วงเที่ยงถึงจะมีเวลาคุยน่ะ
ขึ้นชื่อที่สุดต้องอันนี้เลย
ส่วนตัวแล้วขอแนะนำที่ใส่อาโวคาโด
อ้อ โยตะน่าจะชอบอันนี้นะ เผ็ดดี
- งั้นฉันขอเอาอันนี้
- เร็วไปมั้ย
รอเดี๋ยวนะ
ค่อยๆ ก็ได้
- งั้นขออันที่มีอาโวคาโด
- โอเค
ออเดอร์เข้า หนึ่งพริก หนึ่งอาโว
รับทราบ
มิกิๆ
สองคนนั้นแฟนกันเหรอ
เอ๊ะ เข้าใจผิดแล้วค่ะ เพื่อนกันทั้งนั้น
จริงเหรอ
ฉันว่าดูเข้ากันดีเลยนะ
คนตัวสูงอยู่ข้างๆ คนตัวเล็ก
เข้ากันพอดิบพอดีเลยว่ามั้ย
อบอุ่นใจดีจังเลย
โยตะกับโคยุนเหรอ
จะว่าไปแล้ว ฉันไม่เคยคิดเรื่องนี้เลย
ถ้าสองคนนี้คบกันจริง
จะทำยังไงดี
รอจิ้นเลย
ของดี ของดีทีเดียว
ถ้าโคยุนมีแฟนเป็นคนแบบโยตะละก็…
- ไม่จำเป็นต้องมี
- ไม่ๆ ไม่ได้ๆ
ฉันควรเลิกสอดเรื่องชาวบ้านจะดีกว่า
กินยังไงล่ะ
จะเอาเข้าปากได้ยังไงกัน
(อ๊ะ)
(ฮึก)
เอ๊ะ อะไรเหรอ
อือ… นี่แหละใช่เลย
(อามามิยะ)
กลับมาแล้วครับ
กลับมาแล้วเหรอ
อ้าว พี่อยู่บ้านเหรอ แล้วงานพิเศษล่ะ
วันนี้เลิกเร็วน่ะ
ดูนี่สิ เมื่อวันก่อนผมถ่ายรูปพอนตะ
นอนเหมือนทากทะเลไว้ด้วย
อ๊ะ น่ารักจัง
ส่งรูปให้พี่ด้วยสิ
โอเค
แชตพี่อยู่ไหนนะ…
เอ๊ะ โยตะเปลี่ยนรูปโพรไฟล์
แปลกชะมัด
ทำไมเป็นรูปแฮมเบอร์เกอร์
(ฮิคาวะ โคยูกิ อัปเดตรูปโพรไฟล์ใหม่)
(เอ๊ะ)
เอ๊ะ
มินาโตะ ส่งรูปมารึยัง
ทำอะไรอยู่น่ะ
นี่มันหมายความว่ายังไง
อย่างที่คิดไว้เลย
ฮิคาวะกับโยตะ…
(ปีหนึ่ง ห้องหก)
วันหยุดฤดูหนาวผ่านไปไวจัง
โยตะ รูปโพรไฟล์นาย… คือรูปอะไรเหรอ
รูปนั่นน่ะเหรอ
(ไม่เดือดไม่ร้อน)
เปลี่ยนให้เหมือนกับโคยุนไง
มิกิวาดน่ะ
เอ๊ะ มิกิเหรอ
รูปในเมนูฉันวาดเองกับมือเลยนะ
- โอ้โฮ สุดยอดไปเลย
- มีชีวิตชีวาแถมน่ารักด้วย
(อันที่ดูมีชีวิตชีวา)
ชมอีกๆ
มิกิเล่าให้ฟังตอนไปเยี่ยมที่ทำงานกับโคยุนน่ะ
(เปรี๊ยะ)
ไปกันสองคนเหรอ
อือ ฉันถามแล้วว่าว่างมั้ย
แต่มินาโตะตอบว่าติดซ้อมทั้งวัน
พูดแล้วก็นึกขึ้นได้…
เวลาชวนผู้อื่น
อย่าลืมแจ้งให้ทราบด้วยว่าชวนไปทำอะไรนะจ๊ะ
โยตะ
โดนทิ้งมันเศร้านะ
พูดตรงแบบนี้ ฉันรู้สึกไม่ดีเลย
ใจร้ายจัง
(ปีหนึ่ง ห้องสอง)
เรื่องสุดท้าย เรายังไม่ได้เลือก
นักเรียนช่วยงานห้องสมุดเลย
วันหยุดฤดูหนาวผ่านไปไวมาก
เพราะว่าทำงานพิเศษ
ถึงงานจะไม่มีอะไรเลยก็ตาม
แต่เวลาเข้ากะยืดหยุ่น
ลูกค้าก็ไม่เรื่องมาก
แถมยังไม่มีคนวัยเดียวกันเข้าร้าน
เรียกว่าเป็นสุดยอดงานเลย
หวังว่าร้านจะไม่เจ๊งนะ
ใครไม่มีชมรมหรือไม่มีหน้าที่อยู่บ้าง
(ผู้ช่วยห้องสมุดสองคน
ฮิคาวะ- ชิโมจิมะ)
(ฮิคาวะ - ผ่าง)
(หน้าที่ของผู้ช่วยห้องสมุด)
ท่าทางจะมีงานให้ทำเยอะเลย
เราต้องประจำอยู่ที่โต๊ะต้อนรับ
จนกว่าโรงเรียนจะปิดทำการ
(เงียบสงัด)
เงียบจนอึดอัดเลย
ต้องปรับเวลาเข้ากะสินะ
ฉันเพิ่งนึกขึ้นได้ว่า
ชิโมจิมะไม่มีชมรมเหมือนกันเหรอ
(ลุกลี้ลุกลน)
ไม่ใช่นะ ฉันอยู่ชมรมศิลปะ
แต่พวกฉันวาดรูปกันตามใจชอบ
คนอื่นเลยคิดไปเองว่าอยู่สบาย นั่นแหละ
(ลุกลี้ลุกลนเพราะจู่ๆ โคยุนก็ชวนคุย)
พวกชมรมกีฬาคิดว่าชมรมศิลปะมีเวลาเหลือเฟือ
พวกมันมองพวกฉันแบบนั้น
(หงุดหงิด)
(จ้อง)
ซวยแล้ว บ่นเยอะไปรึเปล่า
น่าโมโหชะมัดเลย
พวกที่ชอบตัดสินและดูถูกคนอื่น
นึกว่าจะไม่มีเรื่องแบบนั้นในโรงเรียนนี้ซะอีก
เอ๊ะ อะไรนะ เห็นด้วยเหรอ…
เห็นด้วยกับฉันเหรอ
นั่น…
ขอโทษที
ฉันขอไปทางนั้นแป๊บนะ
ได้สิ
งั้นไว้เจอกัน
อือ ไว้เจอกัน
ฮิคาวะไม่ได้น่ากลัวอย่างที่คิดเลย
โยตะ
โคยุน
- สวัสดีปีใหม่
โยตะ งานชมรมเป็นไงบ้าง
วันนี้ไม่มี
ใช้โรงพละไม่ได้น่ะ
อ้อ
- ชอบมาอยู่ตรงนี้เหรอ
- อือ
ฉันชอบมองท้องฟ้า ปล่อยใจลอยไปเรื่อยแบบนี้
เหรอ
คิดเรื่องอะไรอยู่รึเปล่า
เปล่า ไม่มีเลย
ไม่คิดเรื่องอะไรทั้งนั้น
อ้อ
สงบดีจัง
เวลาค่อยๆ ผ่านไป โยตะก็เหมือนกัน
เบาสบายจนดูเหมือนก้อนเมฆ
"โยตะ" แปลว่า "ดวงอาทิตย์"
แต่กลับเหมือนเมฆมากกว่า
(ฮิฮิ)
ยากอยู่นะที่จะไม่คิดอะไรเลย
ฉันมีเรื่องให้คิดอยู่ตลอดเวลา
ไม่กังวลก็โมโหกับเรื่องเล็กๆ น้อยๆ
จนเหนื่อยใจกับตัวเองที่ทำตัวแบบนั้น
คนละขั้วกับโยตะเลย
นึกภาพโยตะที่มีความคิดยุ่งเหยิง
หรือมัวแต่คิดมากแบบฉันไม่ออกเลย
ดีจังเลยนะ
อยากเป็นคนแบบนี้บ้างจัง
เฮ้ย อามามิยะ อย่ามองไปทางอื่นสิ
สองคนนั้น… เรื่องจริงเหรอเนี่ย
อ่านจนจบเล่มแล้ว
คนมาน้อยกว่าที่คิดไว้อีก
นั่นหนังสือศิลปะเหรอ
ใช่ ดูแล้วได้เรียนรู้ไปด้วยน่ะ
ชิโมจิมะวาดรูปเก่งดีนะ
ไม่ถึงขนาดนั้นหรอก…
เอ๊ะ เคยเห็นด้วยเหรอ
อ้อ เคย
ตอนวาดสีน้ำมัน เห็นได้พอดีจากตรงที่นั่งน่ะ
ขอโทษที่แอบดูโดยพลการ
(เผ่น - รักษาระยะทางใจ)
ไม่เป็นไรเลย กลับมาเถอะ
- ไว้เจอกันนะ
- เจอกันพรุ่งนี้
ควรดูหนังสือศิลปะด้วยมั้ยนะ
เริ่มอ่านจากเล่มไหนดี
(โครกคราก)
หัวโผล่มาเลย
(ดูยังไงก็โยตะ)
(ตุ้บ)
ขอโทษครับ
อ้าว โคยุน
ตกใจหมดเลย
นี่ อยู่ตรงจุดอับสายตามันอันตรายนะ
พูดอย่างกับตัวเองเป็นรถบรรทุก
โคยุนซื้ออะไรเหรอ
- หิวนิดหน่อยน่ะ อะไรก็ได้ทั้งนั้น
- นี่ก็เหมือนกัน
(ของว่างร้อนๆ แถมของสมนาคุณ
ดูที่ใบเสร็จ)
โคยุนรีบกลับบ้านรึเปล่า
อุ่นมือดีจัง
เดี๋ยวก็เย็นหมดหรอก
แล้วมื้อค่ำที่บ้านโยตะล่ะ ไม่เป็นไรเหรอ
ไม่เป็นไรหรอก
- กินได้สบายมาก
- ไม่ค่อยแปลกใจ
(อันที่สอง)
ช่วงนี้โคยุนอยู่โรงเรียนจนเย็นเลยนะ
ตอนนี้ต้องทำเวรที่ห้องสมุดน่ะ
อ้อ โดนบังคับให้ทำสินะ
ก็ไม่เชิง
คิดๆ ดูแล้วใช่รึเปล่านะ
แต่กลายเป็นว่าฉันสนใจ
สิ่งที่ไม่เคยคิดจะดูมาก่อนเลย
ก็เลยไม่แย่ขนาดนั้น ตอนนี้นะ
มีเวลาเยอะแยะให้นั่งใจลอยด้วย
จริงเหรอ
ฉันได้ทำด้วยก็ดีสิ
โยตะมีชมรมอยู่แล้ว
ไม่เหลือเวลาให้ทำด้วยหรอก
แต่ฉันอยากนั่งใจลอยจัง
พอได้คุยกับโยตะก็รู้สึกสบายใจ
อบอุ่นดีจัง
วันนี้มันฝรั่งไม่เค็มเลย
ฮิคาวะกับโยตะ…
หวังว่าคงจะไม่…
สุดท้ายเธอจะมีแต่เสียใจที่ไปชอบโยตะ
โยตะ บ้านอยู่ทางนั้นเหรอ
อือ แต่เดินไปส่งที่สถานีน่ะ
ไม่ต้องก็ได้
กลัวว่าจะหลงทางเอาน่ะสิ
ไม่หลงหรอก
โยตะ!
ตกใจหมดเลย
โธ่เอ๊ย เปิดไฟหน่อยสิ
(ลื่นลงไปแล้ว)
ไหวรึเปล่า
อือ ขอโทษที
นี่ จับไว้นะ
เอ้า ฮึบ
เป็นอะไรรึเปล่า
เปล่า
เมื่อกี้อยู่ๆ ก็…
ตอนเด็กๆ เอ่อ…
จู่ๆ ก็คิดถึงพ่อขึ้นมา
อุ้มตัวลอยแบบนี้
(ลอย)
เดี๋ยว นี่ฉันอธิบายอะไรอยู่
ไม่เป็นไร เรียกชื่อฉันเป็นคนอื่นบ้างก็ได้
แบบนั้นมันเด็กอนุบาลเรียกชื่อคุณครูผิดแล้ว
เข้าใจแล้ว
เพราะอย่างนี้นี่เอง
พ่อจะสบายดีรึเปล่านะ
ถ้าโคยุนเป็นลูกสาวฉัน
ฉันต้องไปศูนย์เด็กหาย
ทุกครั้งที่ออกมาข้างนอกด้วยกันแน่
บอกแล้วไงว่าไม่ได้หลงทางทุกครั้ง
โยตะ
มาทำอะไรที่นี่เหรอ
ลืมซื้อของหลายอย่างน่ะ
แล้วฮารูโตะกับซากูระล่ะ
พ่ออยู่บ้านน่ะ
อ้อ วันนี้กลับถึงบ้านแล้วสินะ
- ว่าแต่วันนี้กินมื้อค่ำด้วยมั้ย
- คนที่บ้านเหรอ
- กินด้วย ขอโทษที่ไม่ได้บอก
- พี่สาวรึเปล่านะ
ฉันควรกลับบ้านสินะ
โยตะ
งั้นผมไปส่งเพื่อนที่สถานีก่อน
แล้วจะรีบกลับบ้านเลย
อ้อ อือ
ระวังตัวด้วยละ
โยตะ แบบนี้จะดีเหรอ
คือว่า…
- พี่สาว…
- แม่น่ะ
คนนั้นคือแม่ฉันเอง
(อายุ ?? ปี ลบ 16 ปี เท่ากับ ??)
เอ๊ะ
แต่ไม่ใช่แม่ลูกกันแท้ๆ หรอกนะ
แม่แท้ๆ เสียตั้งแต่ฉันอยู่ประถมแล้ว
ขอโทษที รู้สึกแบบนั้นก็ไม่แปลกหรอก
เปล่า…
เรื่องมันผ่านไปนานแล้ว สบายมาก
ตอนนี้
รู้สึกปกติกับที่บ้านแล้วละ
คำบรรยายโดย กวิน รงค์กรรภิรมย์